Repository: mhuang001/fdi
Catalog: docs/sphinx/locale/*/LC_MESSAGES/usage/dataset.po
Languages: zh_cn

source: **Data Containers**: Data sets and Meta data
zh_cn: **数据容器**：数据集和元数据

source: Table of Contents
zh_cn: 目录

source: Rationale
zh_cn: 基本原理

source: Data products produced by data processing procedures are meant to be read, underatood, and used by others. Many people tend to store data with no note of meaning attached to those data. Without attached explanation, it is difficult for other people to fully understand or use correctly a collection of numbers. It could be difficult for even the data producer to recall the exact meaning of the numbers after a while. When someone receives a data 'product', besides dataets, one would expect explanation informaion associated with the product.
zh_cn: 数据处理程序产生的数据产品旨在供他人阅读、理解和使用。许多人倾向于存储数据而没有对这些数据附加含义的注释。没有附加的解释，其他人很难完全理解或正确使用一组数字。即使是数据生产者也很难在一段时间后回忆起这些数字的确切含义。当有人收到数据“产品”时，除了数据集之外，人们还会期望与产品相关的解释信息。

source: FDI implements a data product container scheme so that not only description and other metadata (data about data) are always attached to the "payload" data, but also that your data can have its context data attached as light weight references. One can organize scalar, vector, array, table types of data in the form of sequences, mappings, with nesting and referencing.
zh_cn: FDI 实施了数据产品容器方案，因此不仅描述和其他元数据（关于数据的数据）始终附加到“有效载荷”数据，而且您的数据可以将其上下文数据附加为轻量级引用。并可以用序列、映射、嵌套和引用的形式组织标量、向量、数组、表类型的数据。

source: FDI is meant to be a small open-source package. Data stored in FDI ojects are easily accessible with Python API and are exported (serialized and stored by default) in cross-platform, human-readable JSON format. There are heavier formats (e..g. HDF5) and packages (e.g. iRODS) for similar goals. FDI's data model was originally inspired by `Herschel Common Software System (v15) products <https://www.cosmos.esa.int/web/herschel/data-products-overview/>`_, taking other requirements of scientific observation and data processing into account. The APIs are kept as compatible with HCSS (written in Java, and in Jython for scripting) as possible.
zh_cn: FDI 旨在成为一个小型的开源包。存储在 FDI 对象中的数据可以通过 Python API 轻松访问，并以跨平台、人类可读的 JSON 格式导出（默认序列化和存储）。对于类似的目标，有更重量级的格式（例如 HDF5）和包（例如 iRODS）。FDI 的数据模型最初受到 `Herschel Common Software System (v15) <https://www.cosmos.esa.int/web/herschel/data-products-overview/>`_ 产品的启发，同时考虑了科学观察和数据处理的其他要求。 API 尽可能与 HCSS（用 Java 编写，用 Jython 编写脚本）兼容。

source: Data Containers
zh_cn: 数据容器

source: Dataset
zh_cn: 数据集

source: Three types of datasets are implemented to store potentially any hierarchical data as a dataset. Like a product, all datasets may have meta data, with the distinction that the meta data of a dataset is related to that particular dataset only.
zh_cn: 实现了三种类型的数据集以将潜在的任何分层数据存储为数据集。像产品一样，所有数据集都可能有元数据，区别在于数据集的元数据仅与该特定数据集相关。

source: array dataset
zh_cn: 数组数据集

source: a dataset containing array data (say a data vector, array, cube etc...) and may have a unit and a typecode for efficient storing.
zh_cn: 包含数组数据（比如数据向量、数组、立方体等）的数据集，并且可能有一个单元和一个类型代码以进行高效存储。

source: Examples (from :doc:`quickstart` page):
zh_cn: 例子（来自 :doc:`quickstart` 页）

source: table dataset
zh_cn: 表格数据集

source: a dataset containing a collection of columns with column header as the key. Each column contains array dataset. All columns have the same number of rows.
zh_cn: 包含以列标题为键的列集合的数据集。每列包含数组数据集。所有列都具有相同的行数。

source: TableDataset is mainly a dictionary containing named :class:`Column`\s and their metadata. Columns are basically ArrayDatasets under a different name.
zh_cn: TableDataset 主要是一个包含命名列及其元数据的字典。列基本上是不同名称下的 ArrayDatasets。

source: composite dataset
zh_cn: 复合数据集

source: a dataset containing a collection of datasets. This allows arbitrary complex structures, as a child dataset within a composite dataset may be a composite dataset itself and so on...
zh_cn: 包含一组数据集的数据集。这允许任意复杂的结构，因为复合数据集中的子数据集可能是复合数据集本身等等......

source: Meta data and Parameters
zh_cn: 元数据和参数

source: FDI datasets and products not only contain data, but also their metadata -- data about the "payload" data. Metadata is defined as a collection of named Parameters.
zh_cn: FDI 数据集和产品不仅包含数据，还包含它们的元数据——关于“有效载荷”数据的数据。元数据被定义为命名参数的集合。

source: Often a parameter shows a property. So a parameter in the metadata of a dataset or product is often called a property.
zh_cn: 通常一个参数显示一个属性 因此，数据集或产品的元数据中的参数通常称为属性。

source: Parameter
zh_cn: 参数

source: scalar or vector variable with attributes.
zh_cn: 具有属性的标量或向量变量。

source: There are the following parameter types:
zh_cn: 有以下参数类型：

source: *Parameter*: Types are defined in :attr:`metadata.ParameterTypes`. If requested, a Parameter can check its value or a given value with the validity specification, which can be a combination of descrete values, ranges, and bit-masked values.
zh_cn: *Parameter*：类型在 :attr:`metadata.ParameterTypes` 中定义。如果请求，参数可以检查其值或具有有效性规范的给定值，其可以是离散值、范围和位掩码值的组合。

source: Metadata
zh_cn: 元数据

source: class manages parameters for datasets and products.
zh_cn: 类管理数据集和产品的参数。

source: A :class:`Metadata` instance is mainly a dict-like container for named parameters.
zh_cn: :class:`Metadata` 实例主要是一个类似字典的命名参数容器。

source: run tests
zh_cn: 运行测试

source: You can test sub-package ``dataset`` and ``utils`` with ``test1`` and ``test5`` respectively.
zh_cn: 你可以分别测试 ``dataset`` and ``utils`` with ``test1`` and ``test5`` 这些子包。

source: In the install directory:
zh_cn: 在安装目录

source: ``test3`` is for *pns server self-test only*
zh_cn: ``test3`` 仅用于 pns 服务器自检

source: Design
zh_cn: 设计

source: Packages
zh_cn: 包

source: Classes
zh_cn: 类
